# 三星 Galaxy Z Flip 4 Flex 模式演练:三星可折叠小屏幕上的所有独特功能

> 原文：<https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-z-flip-4-flex-mode-walkthrough/>

如果你有一部三星 Galaxy Z Flip 4，那么你可能已经体验过一些与可折叠显示屏相关的独特功能，即 Flex 模式。它允许用户利用手机可以对折的事实。如果你对它能做什么感兴趣，那么继续读下去了解更多！

## 什么是灵活模式？

灵活模式是 Galaxy Z Flip 4 内置的一项功能，我们在[评测](http://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-z-flip-4-review/)中很喜欢它，你不需要做任何事情来启用它。当手机主屏幕折叠一半时，该功能会激活。它利用三星可折叠的坚固铰链，将设备的一半用作主屏幕，另一半用作触控板、键盘或显示器，用于显示与上半部分正在查看的内容相关的相关信息。将手机放在平坦的表面上，便于免提使用。

灵活模式目前仅与有限数量的应用程序兼容。然而，在支持的应用程序中有预装的选项，如相机和画廊。Flex 模式可以有效地划分屏幕，并在两半显示相关信息。例如，使用带有 Flex 模式的 YouTube，允许显示器的上半部分显示视频，下半部分显示附加内容，如评论和推荐的视频。

并非每个应用都支持 Flex 模式或为其提供特殊功能，一些应用在 [Galaxy Z Fold 4](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-z-fold-4-flex-mode-walkthrough/) 上有额外的功能，而在 Galaxy Z Flip 4 上没有。例如，在 Fold 4 上，使用灵活模式将使你在计算器应用程序中获得额外的功能。由于屏幕较小，Z Flip 4 上没有这些功能。

## 如何使用灵活模式并为不受支持的应用程序启用它

由于 Galaxy Z Flip 4 上自动启用了 Flex 模式，所以只需将屏幕折叠一半即可使用。但是，请确保方向锁已禁用。还要记住，Flex 模式仅在三星可折叠设备上可用，因此默认情况下，并非所有应用程序都针对它进行了优化。您的里程数将因您正在测试的应用程序而异。

但是，如果您正在使用的应用程序没有与 Flex 模式集成，您仍然可以强制它使用 Flex 模式 UI。你可以将手机对折，然后按下底部的弹出窗口来启用灵活模式，从那里，你可以访问一些额外的功能。

在最左边的图像中，你可以看到图标出现在左下角，看起来像一个半折叠的手机。按下该按钮将启用 Flex 模式，调出您在接下来两张截图底部看到的 UI。如果你使用的是音乐应用，你可以搜索当前正在播放的音乐，但其他按钮也有功能。下面的按钮如下:

*   **通知:**点击此按钮将拉下通知遮光板，向上滑动即可发回。
*   **截图:**下一步按钮可以让你抓取截图，这在手机对折的时候很有用。
*   **亮度&音量:**接下来的两个按钮将分别带来亮度和音量滑块。
*   **触摸板:**最后，你有一个触摸板按钮，它可以实现 PC 风格的触摸板和在显示屏上半部分移动的光标。

您可以使用触摸板执行以下操作:

*   一指点击动作。
*   用双指触摸(右击)打开菜单。
*   通过用两个手指滑动，用两个手指左右上下滚动操作。
*   用两个手指捏时放大/缩小。

在三星 Galaxy Z Flip 4 上使用 Flex 模式并不是最有说服力的用例，说明为什么你应该选择这些设备中的一个，但它很有趣，并且是使它成为你可以购买的[最好的智能手机](https://www.xda-developers.com/best-phones/)之一的功能之一。虽然我没有在我设备上的任何应用程序中使用它，但主要是因为我觉得它在三星 Galaxy Z Fold 4 上更有趣。

然而，很高兴看到三星以这样的新功能进行创新。玩起来很有趣，根据屏幕的伸缩状态调整你正在使用的应用程序的用户界面也很有趣。这将是一件值得关注的事情，看看三星在未来如何改进它。

Galaxy Z Flip 4 是一款翻盖式可折叠手机，结合了昔日手机的紧凑外形和现代 Android 体验。它还配备了最强大的高通芯片组和尖端的可折叠有机发光二极管技术。